繭のように折り重なった帯のつぼみがほどけると
解开那宛若茧般 一叠复一叠的丝绸后
真っ白な少女が現れた
现身的是位纯白的少女
妖怪？　妖精？　分かるわけない
是妖怪？ 抑或是妖精？ 我无从得知
なのに
但是
懐かしいにおいがした
她却带着一股令我怀念的气息
付喪神
付丧神
長い年月を経た器物には魂が宿り
物品在经年累月后寄宿了魂魄
やがて変化する能力を得るという
最终获得了变化的能力
どこにいたい？　ここにいたい！
想在哪里？　想在这里！
答えは訊かなくても知ってた
毋须多问　答案已了然于胸
立ち上がれ　きっかけなんて小さくって構わんよ
重新爬起　无论机会多么小都要好好把握
そう！
是的！
勇気なんてそんなもんさ
所谓的勇气就是这样
必要だから湧いてしまう感じ
在需要的时候就会涌现而出
そのうちに大切なのは誰かって気がついた
渐渐地明白谁才是自己最珍惜的人
よしっ！
好！
守るんだ　一人じゃできないことは君らと一緒に
用心守护　只身一人做不到的事与你一起便能达成
つらい未来 Nonsense
苦痛的未来 一派胡言
欲しがりは Nonstop
渴求的欲望 永无止境
じゃあ単純で明快　決心　決心 Go the way
那就单纯明快的　做好　觉悟 踏上路程
地球も宇宙も無限大　まるっと手中にしちゃって
无限大的地球和宇宙　一把抓到手中
まだ強くなれるココロもカラダも
身心都还能更加坚强
変わりながら変わらない
处于一个变与不变之间
熱くなってくなってく逃げられないこの思い
无法逃离这越来越炽热的思念
順調にアップデートだね
顺利地进行 更新吧
ためらってられないよ　目の前で明日への扉が開きそうだ
没时间犹豫不决　通往明日的大门就要在眼前打开了
どこにいたい？　ここにいたい！
想在哪里？　想在这里！
みんなが想ってるから　せーので
因为众人想法一致　所以来吧
答えはおなじ　答えはおなじ
答案不变　答案不变
つながりは消したくないんだ
不想让你我的羁绊消失
受けとって？　受けとった！
请你收下？　我收下啦！
絆　神がかり過ぎてちょっとやばい
这份羁绊太过牢固　有些受不了
ほら涙がこぼれそうな時は　そっと拭いてあげるよ
当泪眼盈框之际　我会轻轻帮你把泪滴拭去
サンキュー！
多谢啦！
どこにいたい？　ここにいたい！
想在哪里？　想在这里！
答えは一緒だから　だから負けないよ！
毋须多问　答案不变　所以百战百胜！
よっしゃー！！
唷呼！！
樱花的香味
あれ…
咦…
ここ　どこ？
这里是哪？
え　ここでお別れ
咦 要在这里分开么
嫌だよ
我不要
行かないで
你别走啊
行かないで！
你别走啊！
イヤ！
讨厌！
何するんですか　この変態！
你在干什么啊 你这变态！
うなされていたから起こしあげようとしたのに
看你好像在做恶梦所以才来叫你起来的
近石千里
加贺见一也
いてて
好疼啊
何なんだよ　いきなり
你突然干什么啊
それはこっちのセリフです！
那是我想说的吧！
白
白色的
イヤ！
变态！
同級生の胸を触るだけでは飽き足らず
揉了同学的胸部还不满足
真下からスカートの中身を覗き見るなんて
居然还从正下方偷看裙子里面
どれだけ破廉恥で卑劣な人間ですから
你究竟是个多么不知廉耻又卑劣的人啊
小山内治
白峰四郎
あれが始まったら一時間は続くぜ
那个说教开始后要一个小时呢
三つ編みメガネの委員長にお説教
能被绑麻花辫和戴眼镜的班长说教
我々の業界ではご褒美です
在我们业界是种赞美呢
やっと逃げ出せた
终于逃掉了
ちさとのやつ　お説教が長いんだよなあ
千里那家伙 说教太久了啊
あの夢…
那场梦…
夢にも出てくるなんて
没想到在梦中都会出现
この帯は母さんの形見だ
这条腰带是妈妈的遗物
母さんのことはよく思いだせないけれど
虽然我不怎么记得关于妈妈的事了
この帯はどこか懐かしい匂いがして　手放せずにいる
这条腰带总有股让人怀念的气息 让我舍不得放手
桜の香り
樱花的香味
さて　ちさとに見つからないように
好了 可别被千里找到了…
かつら？
假发？
来たときはなかったような…
来的时候好像还没有这假发的…
うわ　何だ！？
咦 什么！？
もう　どこに行ったんでしょうか　かずやくんは
真是的 一也是去哪了啊
一緒に帰ろうと思っていたのに
还想说跟他一起回家的
助けて！
救救我啊
やめろ！
住手！
ななな　何だあれ
什么啊 那是什么鬼啊
あまそぎじゃ
那是付丧鬼
ほれ　来るぞ
注意点 它来了
ちょっ…
等…
え
咦
あれ
ああ　こりゃ死んだな
啊 我这要死了啊
愚か者
蠢货
久しいな　かずや
好久不见啦 一也
だれ
你谁
この恩知らずが！
你这个忘恩负义的家伙！
おや　おでましじゃ
唉呀 你现身啦
あの　今このあたりは未曾有の危険地帯だから　すぐに逃げたほうがいいよ
那个 现在这里是超级危险的地方 你快点逃走比较好哦
かずや
一也
そいつが宿主じゃ
那家伙就是宿主
人のものに手を出すな
别对别人的东西出手啊
これはわしのものじゃ　愚か者
这可是老娘的人啊 蠢货
わしのものって
说什么“老娘的人”
二度も命を助けてやったのじゃ　文句あるまい
我都救你两次了 有问题么？
妖怪に襲われたと思ったら　今度は子分にされるなんて
没想到刚被妖怪袭击了 现在还被当成小弟了
誰か妖怪じゃ　このたわけ！
说谁是妖怪啊 你这智障
わしは付喪神じゃ
我是付丧神啊
似たようなもんでしょ！
不都差不多么！
何じゃと　このバカ！
说什么鬼话啊你这笨蛋！
かずやさん…
一也同学…
いや！！！
不要啊！！！
さあ　どうする　かずや　下僕になるなら助けてやるぞ
怎么样啊一也 如果你成为我的仆人我就救你
分かりました　下僕でも何でもなるから　助けて
我知道了啦 无论要我当仆人还是什么 都请你救救我啊
引き受けた！
交易成立啦！
かずやさん…
一也同学…
お前の相手はこっちじゃ！
你的对手在这里！
おびづき！
腰带突击！
からの…
接着是…
おびおとし！
腰带抛摔！
すごい
好厉害
けど　そんなにしたら　死んじゃうよ！
不过那样子她会死的！
あの程度で　くたばるものか
就这种程度它是不会死的
のぅ
对吧
もう一丁！
再来一下！
相当に思いは強いようじゃ
看来思念非常地强烈啊
だがあまそぎを生み　それに溺れるようでは　望みはかなわぬ
不过若是生成了付丧鬼 并沉溺于其中 你的愿望是不会实现的
自我を取り戻せ　思いにのまれるな
取回自我 别被思念所吞噬
あまそぎと自ら縁を切るのじゃ
你必须要自己和付丧鬼切断关系
さすれば呪詛返しも僅かにとどまろう
如此一来 所受到的诅咒反噬也会比较轻微吧
手に入らないのなら…
如果我得不到他的话…
壊れちゃえ！
我就杀了他！
たてつづり！
编织盾牌！
かずや！
一也！
大…大丈夫　ちょっとかすっただけ
我 我没事 有点擦伤而已
もう容赦せんぞ！
老娘饶不了你！
あまそぎもろとも貫いてくれる！
我要把你和付丧鬼一起贯穿！
らせんつづり！
编织螺旋！
ダメ！
不行啊！
かずやに感謝することじゃな
你要给我感谢一也啊
この子はあのかつらをかぶってたんだ
这个孩子戴上了那顶假发啊
何で僕を襲ったりしたんだろう
为什么要来袭击我呢
お前への思いが高じてかつらに宿り
因为他对你的爱剧烈膨胀 寄宿到了那顶假发上
あまそぎへと転じたのじゃ
所以才转化成了付丧鬼
あまそぎ？
付丧鬼？
お前を自分のものにしたいという欲望が生み出した
是由想要将你占为己有的欲望所生成的
いわば即席の付喪神じゃ
也就是速成的付丧神
こやつはそれに操られておった
这小子就是被那东西所操控了
もし捕らわれていたら　欲望のまま　穴という穴を犯されていたかもな
如果你被抓到的话 可能会依他的欲望而被侵犯身上所有的小洞洞唷
穴という穴…
所有的小洞洞…
で…でも　まあ　女の子にそこまで好かれるのはなかなか…
不 不过那个 居然会有女生喜欢我到这种程度…
言っとくが　そいつは男だぞ
我先跟你说了哦 那家伙是男的
えっ　えっ？
咦 咦
嘘！
骗人！
そ…それより　一体何が起きたのか　詳しく…
话 话说回来 究竟是发生什么事了 能详细…
こら！
喂！
とっくに下校時間過ぎとるのに何やっとるんだ！
都过放学时间那么久了 你在这里干嘛啊！
すみません　女生徒が倒れていたもので
对不起 有女学生倒在这了
何 お前がやったのか！
什么 是你搞的么！
いえ　僕は何もしてません！
不是 我什么都没做啊！
ただいま
我回来了
おかえり　やっくん
回来啦 小也
お風呂沸いてるから　一緒に入ろ
热水已经放好了 我们一起洗吧
入らない　もう子供じゃないの
才不一起洗 我已经不是小孩了
やっぱり思い出せない
果然还是想不起来
僕を助けてくれた　あの女の子
拯救我的那位女孩子
結局　誰だったんだろう
她到底是谁啊
僕のことを知ってるみたいだったけど
不过她看起来好像认识我
全然見覚えがないし
我对她完全没有什么印象
付喪神とか言ってたな
她说自己是付丧神
やっぱ妖怪じゃん
果然是妖怪嘛
屋上から落ちた後　母さんの形見の帯だけがいくら探しても見つからなかった
从屋顶上摔下来之后 唯独母亲留下的那条腰带 我怎么找也找不着
つまり　あの子は…
也就是说那女生是…
イヤだよ
我不要
いかないで
你别走啊
また夢
又是梦
つぐもも！
怪怪守护神！
つぐももじゃ！！
怪怪守护神！！
やっくん！
小也！
大丈夫か！
没事吧！
そりゃあ！
看我的！
あれ
咦
何でもないよ
什么事都没有
えっ　すごい叫び声だったけど
咦 我听到了很大声的叫声
ほんとに何でもないから　そう　ちょっとつまずいて転んだだけ
真的什么事都没有 对 只是绊到了东西跌倒了
ほんと　それならいいけど…
真的么 那就好了…
うん　ほんとほんと　平気だから
嗯 真的 真的 我没事
あの…
那个…
このー！　愚か者！　命の恩人に何という仕打ちじゃ！
你这蠢货 对救命恩人做什么啊！
だって姉ちゃんに見つかったらアアア…
要是被姐姐发现的话就…
えー　不敬にもわしのことを思い出せんお前に懇切丁寧に教えてやろう
呃 就让我来好好地告诉你这对神不敬还忘记我的家伙
まず　わしは…
首先呢 我是…
着物の帯の付喪神なんでしょ？
和服腰带的付丧神吧？
まさか思い出したのか
难不成你想起来了么
いや　ちょっと考えればね
不 只是想想就知道了
リュックから飛び出した帯状の布　そこから現れた女の子
从背包里飞出带状的布条 从布里所现身的女孩子
母さんの形見の帯と同じ桜の香り
还有跟妈妈遗物的腰带一样的樱花的香味
リュックの中身から帯が消えてたしね
而且背包里的腰带也消失了
帯の付喪神と考えるのが　普通でしょう
一般都会认为是腰带的付丧神吧
阿呆のくせに　いい答えじゃ
明明是个蠢蛋却答的不错嘛
いかにも　正絹爪掻本綴袋帯「あやさくら」
我的真身就是 正绢爪搔本缀袋带“彩樱”
正绢爪搔本缀袋带，腰带的一种
その付喪神　桐葉じゃ
其的付丧神 桐叶
わしを呼ぶときは「様」を付けるんじゃ　分かったか　下僕
叫我的时候要加上“大人” 知道了么 仆人
下僕…
仆人…
あのね　桐葉…さん
那个啊 桐叶… 小姐
あん？　「様」を付けろと…
啥？ 不是叫你加上“大人”么
たしかに命を助けてもらったことは感謝してるよ
的确是很感谢你救了我一命
でもあんな状況での脅迫なんて　無効だと思うんだよね
不过我想在那种被胁迫的情况下 交易是无效的吧
それに　もともと帯は僕の持ち物だったんだから
而且再说了 腰带本来就是我的东西
僕の方こそ　ご主人様じゃ…
应该是你喊我主人才…
何でもないです
没事
よし　それなら下僕への最初の命令じゃ
好 那我就给仆人下达第一个命令
いらっしゃいませ
欢迎光临
甘味～
甜点～
これでいいですか
这样就可以了么
甘味じゃ
都是甜点啊
プリンがないではないか！
这不是没布丁么！
甘味と言ったら　プリンじゃろうか！
说到甜点就会想到布丁吧！
そんなの分かんないよ！
谁会知道啦！
何じゃと　プリンの神に謝れ！
说什么鬼 快跟布丁的神道歉！
食べはするんだ
还不是吃了
いらっしゃいませ
欢迎光临
プリン～
布丁～
これじゃ
就是这味啦
たまらんのぅ
赞爆啦
プッ　プッ　プリン　美味しいプリン　お前はどうしてプリンなの～
布 布 布丁 好吃的布丁 你为什么会是布丁呢～
プリンがいいなら最初から言いなよ
要吃布丁的话一开始就说啊
じゃあ　僕は下でご飯食べますから
那我就先下楼去吃饭了
おとなしくしててくださいね
请你乖一点啊
お　行ってこい
哦 你去吧
いただきます
我开动了
召し上がれ　お代わりあるからね
请用吧 还有饭哦
うん
嗯
ところでやっくん　今日は随分騒がしかったね
话说回来小也 今天你还真吵呢
ダメだよ　近所迷惑になっちゃうから
不行这样子哦 会打扰到邻居的
この煮物　美味しいね
这个炖煮的还真入味呢
ほんと　よかった
真的么 太好了
いま笑い声が？
刚刚好像有笑声？
ああ　テレビの音じゃないかな
啊 大概是电视的声音吧
17歳です
我17岁唷
それよりも　お父さんの出張はいつまでだっけ
不说那个了 爸爸出差到什么时候啊
うん　もう少し　まだ忙しいみたいよ
嗯 好像还要一段时间 现在好像还很忙呢
ど畜生　何じゃその反則みたいなコンボは
这个混蛋 这犯规一般的连技是怎样啊！
やっぱり上に誰か…
果然上面有谁在吧
この味噌汁も美味しいな　だしがよく出てて
这个味噌汤也很好喝呢 味道很多层次呢
どうしたのやっくん　何だか変よ
怎么了小也 你很奇怪哦
やっとお姉ちゃんの魅力に気付いた　お嫁にしたくなっちゃった
终于察觉到姐姐的魅力了么 想娶姐姐了么
いや　それはちょっと…
呃 那个就…
ユー　ルーズ
YOU LOSE
やめやめ　しゃがんでばっかいおって　お前こそ国に帰れ
不玩了 不玩了 说什么鬼话啊 给我滚回你自己的国家去
他に何か面白そうなものは
还有什么其他有趣的东西么
そうじゃ　久しぶりに…
对了 好久没…
まったく　ひやひやさせるんだから
真是的 让人不安
桐葉さん　お願いだから　静かに
桐叶小姐 拜托你了 安静一点
あれ
咦
どこ行ったんだ
去哪了
もしかして　もう出て行っちゃったとか
难不成已经走人了么
やっくん　お風呂入っちゃって
小也 你可以去洗澡咯
分かった
知道了
お姉ちゃんもすぐ行くからね
姐姐也很快就会去一起洗的
来なくていい
不用来没关系
桐葉さん　どこに消えたんだろう
桐叶小姐是消失去哪了啊
お菓子を求めて徘徊
到处找点心
姉ちゃんとばったり
然后刚好碰上姐姐
なんてことにならないといいけど
希望不要发生这种事情啊
その一
反应之一
かずやのスケベ！
一也这个色狼！
その二
反应之二
わしの湯浴みを覗くとはいい度胸じゃ
偷看老娘入浴 你好大的胆子啊
違うんです
并不是那样的唷
わざとじゃないんです
我不是故意的唷
何をしておる
你楞在那边干嘛啊
はっ　はい
啊 是
わしの背中を流しに来たんじゃろ　早うせい
你不是来帮我洗背的么 快点过来啊
その三かあ
是第三种反应啊
ああ　そこそこ　いい具合じゃ
啊 那里那里 真是太爽了
うむ　ご苦労　交代じゃ
嗯 辛苦了 那么交换吧
ほれ
来吧
ちょっと
等等
喜べ　かずや　今夜は特別にわしが背中を流してやる
高兴点吧 一也 今晚我特别帮你洗背哦
いいです　いいですって
不用啦 不用啦
何を恥ずかしがっておる
你在害羞什么啊
昔はよく一緒に入ったもんじゃ
以前不是常常一起洗么
む…昔は昔だから
以前的事情是以前的事情
覚えてないけど
虽然我不记得了
本当だ
真的呢
懐かしい感じがする
有种怀念的感觉
大きくなったな　かずや
你变大了呢 一也
昔はこんなもんだったのに
以前才这么小呢
いやあ　そんなわけないでしょ
不不 怎么可能啊
ちんこが
你的小鸡鸡
一丁前に硬くしおって
还像模像样地变硬了
わしの裸に欲情したのか
你对我的裸体产生了性欲么
ちがっ！
才不是！
あっ　見ないで
啊啊～ 别看
何じゃ　まだほっかむりか
什么啊 原来还是包茎啊
どれ　わしに貸してみろ
快让我弄看看
えっ　ちょっ　いやっ　やめっ
咦 呃 等等 别 别弄啊
いいから　いいから
又不会死 又不会死
何じゃ情けない　あれしきのことで
还真丢脸 不过就是那么点事
とってもデリケートな場所のデリケートな問題なんです
这是一个关于敏感部位的敏感问题
ハァ…女々しいやつじゃ
唉 死娘炮
おう　もういい時間じゃ　寝るぞ　かずや
哦 时间差不多了 睡觉吧 一也
あ　今来客用の布団持ってきます
啊 我现在去拿客人用的棉被
ん？　なぜじゃ？
嗯？ 为什么？
え
咦
ええ～～～
咦～～～
こんなの良くないですよ
这样子不好啦
いい年した男女が…その… あの… その…
处在青春年华的男女 那个… 这个… 那个…
何を今更　いつも一緒に寝ていたじゃろ
你现在还说些什么啊 我们不都是一起睡的么
そういやそうですね
你说的也是呢
じゃあ　おやすみなさい
那晚安咯
おう　おやすみ
哦 晚安
突然現れて助けてくれたと思ったら　下僕とか言いだすし
突然出现救了我一命 却变成了她的仆人
いつの間にか居座ってるし
不知不觉就住了下来
でも　なぜかそれが当たり前のことのように思える気もして
不过 为什么总有种这一切都是理所当然的感觉
隣で眠る桐葉さんから懐かしい匂い
睡在旁边的桐叶小姐 传来怀念的气息
眠れるか！
这样谁睡得着啊！
わずかに呪詛が濃くなってまいりました
诅咒似乎变得更浓了
いかがいたしましょう
您觉得如何呢
急ぐこたないよ　あれも起きたばっかやし？
别太急躁 它不也才刚苏醒？
まあ　しばらく様子みといたらええねん
没关系 就暂时观察一下状态吧
唇が　I-アイ-伝えたがる「君のため　生きたい」
深深的爱意在唇间期待流露　“我的一生 只愿为你”
吹き曝しの三日月　欠けてゆく　当て所なく
风中悬挂的一轮新月　一点点亏缺　无一处归宿
明かり費える日まで　気付けない　流星の刹那
直至光辉消逝于天际　没有人察觉　如流星一霎
護られてきたよ　絶対領域で
时刻接受着保护　在绝对领域中
何も知らず
一无所知地
愛のなかで
在爱之中
いつか翔び立てる瞬間を　熱く　強く　深く　信じ合い
彼此坚定地相信会迎来展翅飞翔的那一刻
羽化してゆく　夢は、翼
渐渐地羽化　梦想就是翅膀
唇が　I-アイ-伝えたがる「君のため　僕がいる」と
深深的爱意在唇间期待流露　“我的存在 只因为你”
偽らざる物語を　綴ろう　絶え間なく
一起来谱写无半分虚伪的故事　连绵而不绝
運命が　Irony-アイロニー-だろうと「君のため　希望を照らす」
无论命运将会有多么讽刺　“我愿为你 照亮希望”
蕾のまま　約束枯らさない　必ず　誓い咲かすよ
保持花蕾的模样　不会让约定凋零　定要让那誓言　绽放华彩
幼馴染の千里と僕は学校の図書室に閉じ込められてしまった
青梅竹马的千里和我被关在学校的图书室里了
原因を探す僕たちはさらなる異常事態に巻き込まれてしまう
我们调查着原因时 又被卷入了更为异常的状况中
次回　つぐもも　二本目
下回 怪怪守护神 第二话
図書室と幼馴染
图书室与青梅竹马
乞うご期待
敬请期待